"Veniti Fer" je mene imenovao
jednim od 30 najmoænijih producenata.
Moæ je diskutabilan termin,
ali je u Holivudu sve.
Ma šta rekli, ili je imate, ili je želite,
ili se bojite da je izgubite.
Stajanje pored toga ili pored koga
stojite možda nije najvažnije, ali je bitno.
Da li bi mogla da se promene mesta?
Producenti i producenti, stavljaju
imena na filmove, ali ne rade ništa.
Nedavno, tokom dve nedelje, cela
moja karijera i život su bili na iskušenju.
Recimo da je moja moæ bila
u škripcu, i to gadno.
I sve je poèelo u Kosta Mejsi na
kritici filma koji sam producirao.
Film se zvao "Okrutno".
Ti trejleri za publiku su kritièni,
uvek ima mnogo ljudi iz produkcije,
mnogo direktora režije i
šef studija, Lu.
Ako je brojka visoka postoji proslava,
ako je niska i kritika je loša,
recimo da æe mnogi patiti.
Ona æe se pobrinuti za to.
Bilo mi je potrebno da ovaj uspe.
Misliš da im je stalo do mene?
Brinem se za tebe.
Tvoje spasenje.
Oèe, oprosti im, ne znaju šta rade.
Ne!
Ubili su psa?
NAPISAO I REŽIRAO
DŽEREMI BRUNEL
Šta kažete na to?
Ostanite na sedištima još malo
dok razdelimo ove karte.
Cenimo što nam dajete svoje
mišljenje, deo ste stvaranja filma
i cenimo šta imate da kažete.
Podseæam vas da je ovo probna predstava.
Hoæeš da poreðam karte po
brojevima u tvoja kola kada završe?
Možeš, znaš šta mislim,
ne obraæam pažnju na brojeve.
Ne misliš da su važni?
-Ne.
Primetio sam nekoliko scena pre
nego što ubijaju Šona Pena.
Kao da je direktno treæi èovek,
kako mu pas prolazi izmeðu nogu.
Hvala ti što si nam dao da budemo
deo ovoga. Fantastièno je.
Džimi, Ben. Džim želi da investira
u naredni.
Odakle mu novac?
-Kosa.
To je dobro znati.
Razmisliæu. Drago mi je da vam
se dopalo.
To je bilo brutalno. Nestao je
vazduh u prostoriji na polovini.
Mislim da je devojka veoma dobra,
a ti? -Treba da prodam ovo.
Budimo pozitivni, ovo bi mogla
da bude godina patnje.
Za koga?
-Upucali su psa u glavu.
Drago mi je da te vidim.
Dik, šta ti radiš ovde?
Zastupam devojku, postaæe zvezda.
Mislim da je pravilo kritike bez
agenata.
Ušunjao sam se i išunjaæu se.
Pa?
-Da?
Šta misliš? -Mislim da ima mnogo
interesantnih stvari. Dopala mi se muzika.
Još mi je u glavi.
Hvala.
Skoro je tu, ako bi Džeremi
pregledao.
Sutra æemo ovo da preðemo.
Ben, gde ti je režiser?
-Propustio je avion na Hitrou,
stiæi æe ujutru.
Teško je producirati dobar film.
-Veoma.
Šone, izuzetan posao.
Odlièno je, misliš da imamo pogodak?
-Nego šta.
Vidimo se kasnije.
-Vidimo se u Kanu.
Izradila si ga, moram da pušim
u avionu. -Izgubiæeš novac.
Kako znaš?
-Mnogo novca.
Znaš to pre nego što je gotovo?
-Tako je.
I pre DVD-ja?
-Prilièno.
"Okrutno" muzika, E. Morikone.
Zašto?
Žena mi još uvek plaèe, seronjo!
Pucanje u psa je bilo fenomenalno
Saznaj ko je ovo napravio u zašto
Utorak
Pokušao sam da pozovem Džeremija
sinoæ nakon prikazivanja.
Delovao si nevoljno?
-Nisam bio, a on je režiser.
Rekao sam, jebem ti, zašto bi ovo
bilo lako, to ne znaèi da nemam entuzijazma..
Zadovoljan si zbog onog sinoæ?
-Kao što rekoh, imam entuzijazma.
Prerano je da se uzbuðujemo, ali
mi svi znaci govore da je ovo do vrha.
Do vrha? Odlièno.
Video si ovo, èuo si za njega?
-Nisam mogao da verujem.
Užas, gledam naslov.
-Ko bi rekao, dobro mu je išlo.
Deset posto i preokrenuo bi.
-Loš vic.
Moraš priznati da je smešno.
-Baš si saoseæajan.
Na putu sam, stižem za 2 minuta.
Ne kasnim. Biæu tu na vreme.
Halo?
Zdravo, tata.
-Dobro jutro, lepotice.
Ko vas oblaèi?
-Mi.
Mama hoæe nešto da te pita.
-Sada?
Rekla je da je u redu da uðeš u kuæu.
-Dolazim, uðite u kola i vežite se.
Rekao sam da æu to uraditi.
-To uvek kažeš, ali ne uradiš to.
Sada je stvarno istina.
-Za sve nas?
Uzeæu decu za vikend
i 90 minuta dnevno bez TV-a.
Deca ne mogu da prespavaju.
-Znam.
Gde je stara fotelja?
-Presvlaèim je.
Nedostaje mi.
-Fotelja?
Voleo sam je, stalno sam sedeo
u njoj, seæam se koliko sam je platio.
Igrajmo po pravila. -Mislim da je
poslednja poseta bila dobra.
Ali terapija se zove kako nauèiti
da se živi odvojeno.
Da bismo mogli da nastavimo dalje
mirno. -Još uvek gajim oseæanja.
I ja.
Ta krem stolica zamenjuje fotelju.
-Htela sam promenu.
Mogu li da te pozovem?
-Naravno.
Vidimo se kasnije.
Ben?
-Skote?
Kakve su bile brojke sinoæ?
-Samo brojke.
Završio sam scenario.
-O èemu je?
Ne budi nedostupan, reci mi.
-Neæu ti reæi.
Saznaæu. -O cveæaru je.
-Ne...
Bogat svet, cveæara je pozadina
za jednakost i prevaru.
To je parada za Da Vinèijev kod.
To nije film.
-Nije, šta je?
Cveæe na platnu, ne bih rekao.
Daj Lenardu, možda je za njega.
Veæ jesam. -Pre mene si otišao
Lenardu?
On mi trenira decu.
-Lenard?
Kakve veze ima, ako te ne zanima?
-Lojalnost mi je bitna. Šta je rekao?
Smatra da postoje neka zanimljiva
gledišta. -Šta je rekao?
Da to nije film.
-Eto ti.
Šteta za Džeka. -To je retko,
obièno agenti ubiju druge, ne sebe.
Ali iznenada?
-Dešava se.
Samoubistvo?
-Stres se nagomilava, vidimo se.
Vidimo se.
Kal, reci mi šta se sinoæ desilo na
probi. -Neæeš verovati.
Brus se pojavio sa bradom
Grizlija Adamsa.
Ima bradu Grizlija Adamsa?
-Da, i prase je.
Hoæeš da ga režiraš?
-To nije moj posao, nego tvoj.
Kako to da je prase?
-Debeo je.
Brus Vilis je debeo?
-Sa bradom Grizlija Adamsa.
Ne brini, šali se sa tobom.
-Treba da ga vidiš, najveæa brada ikada.
Ne brini, srediæu ga.
-Ne vidi se da je Brus.
Vidimo se popodne, sada sam
na producentskom sastanku.
Ne mogu da razgovaram, zdravo.
Mama je tamo, ako hoæeš da se
pozdraviš. -Moram li?
Oèi su ti crvene.
-Ne.
Samo neke stvari.
-Ako je o momcima, možemo da
razgovaramo, znam neke stvari
koje tvoja majka ne zna. -Sigurno.
Pitaj me slobodno.
Odmah se vraæam.
Šta je sa Zoi?
-Ženski problemi, ne znam.
Izlazi negde, ne govori mi mnogo,
zadržava sve za sebe.
To je na tebe, govori nam šta radi
isto koliko si i ti meni.
Tajnovitost je porodièni hobi.
To je u DNK.
Ova kuæa se baš sredila, voleo
bih da je još posedujem. -Ali nije tako.
Moram da idem. Zdravo.
-Zdravo, dobro izgledaš. I ti.
Znaš da ne voze svaku 17-godišnjakinju
u školu? Dopada mi se, oseæam se kao dete.
Ti i jesi dete, a ja imam sreæe.
Voziæeš me i na koledžu.
-Ako mi budeš dopustila.
O tome se može pregovarati.
-Dobar sam pregovaraè.
Prekini da govoriš to, nisu zeznuli
moj rez, možda imamo nešto na
šta ne želimo da stavimo imena.
Znam to.
Ne želim da previše gunðam, ali
sam gomilu filmova... -To je istina.
Kada stave novac i loši momci
pobegnu i kada ubiju psa, malo se
zabrinu. Meni je u redu da ubiju
psa, ako se deci dopada i smeju se,
još bolje.
Verovatno se neæe desiti.
Znaš šta æe se desiti.
Zar mi nisi rekao da je Lu rekla
i citiram da je to dobar film.
Da, tri puta.
-I to te brine?
Pomalo.
-Kako?
Ne znam šta to znaèi u južnom Londonu,
ali kada to Lu kaže tri puta, to znaèi
da skineš pantalone i zagrizeš,
jer æe to boleti.
Ne verujem. Da li si gledao u publiku
dok je gledala film? -Naravno.
Kakva im je bila reakcija?
-Kao da su poveli decu u Diznilend
i gledali kako se Miki Maus polio
benzinom i zapalio.
To bi bilo dobro.
Imamo još dve nedelje do premijere?
-Festival je prihvatio film, jer želi zvezde.
Videli su samo trejler od 10 minuta.
Studio ga telefonskim pozivo
može povuæi sa festivala.
Sada preteruješ. -Ne bih rekao,
moraæemo da damo nešto Lu.
Ili bi moglo da bude gadno.
Neæeš me štititi.
-Ja sam ti partner.
Shvati da æemo proæi kišu,
kritika je bila užasna.
Samo budi miran i pobediæemo.
Ja æu objasniti sve Lu i saslušaæe.
Tu sam da te podržim.
Samo kažem, trebalo bi da budeš
ponosan. -I jesam.
Ne radi se samo o novcu.
-Veæ smo uzeli novac, sada moramo
da ga vratimo.
Dobro jutro.
Na kraju nema režisera ni zvezda,
èak ni naslova, samo broj, veliki broj.
Stvarno ste dobri.
Ubili ste psa.
Naravno, briljantan taktièki potez.
Uvek sam oseæala da imaš dobre
pregovaraèke sposobnosti, ali ubijanje psa.
Hteli smo neoèekivano.
-Kakvo iznenaðenje.
Nekada moraš da ga udariš u muda
da se postaraš da diše. -Polako.
Èip za pregovore. Mislili ste da
ostavite mrtvog psa u filmu.
Sada znajuæi da nije u scenariju,
isekla bih ga kasnije i onda
biste rekli da nema psa i da ostavite
ostalo onako kako jeste.
Prestara sam za ovo.
-Postoji i drugaèije stanovište.
Šta govoriš?
-Imamo problem.
Neæeš nam reæi da je tome kraj.
Da li je iko video Morisa Periša?
Šta?
-To je stvarnost, o požudi.
Možeš napraviti film sa nekom
dubinom i èega æe se ljudi seæati
ili gomilu standardnih gluposti.
Mislio sam da se trudimo da
napravimo nešto veliko.
Ja sam ga skroz uništio, zar ne?
-Ozbiljan problem.
Pas mora da umre.
-Moraš da se povuèeš.
Možda nisam jasna.
Mislim da Šon ne bi snimao film
da nije bio surov i da nema rizika.
Izvinite nas. Sada molim.
Protraæila sam veæ 20 miliona dolara,
i ponovo æu.
Uspeli smo da pridužimo ruke za
tebe. Ako uradiš posao koji
bude trebalo, izgubiæu malo manje,
možda 15 miliona manje.
Tražite da unakazim film da biste
izgubili malo manje novca.
Cenila bih to.
-Ne mogu to.
Da sumiramo.
-Pas umire!
Mislim da neæe moæi.
-Pišaš sada? -Ne baš.
Ne pravimo ovo èudnijim,
verujem da æete ga popraviti.
Ne fali mu ništa, dao sam sve od
sebe u tom film, je li tako?
Uèinite ispravnu stvar.
-Sada je ispravna stvar?
Ima li konaèni rez?
-Nema.
Pravu stvar ili æe vaše veliko
veèe u Kanu biti otkazano i
uzeæu vam film i sama ga producirati.
Džeremi?!
Polako!
Smiriæe se, biæe dobro.
Srediæu to.
Nemamo mnogo vremena.
Možeš li da veruješ?
-Video sam, imao je 10%.
Ja bih se kresnula sa njim.
Moj stari krevet, kako ga volim.
Nova posteljina?
Ogromna greška.
-Ne govori to.
Ne mogu ja ovo, a ovo je moja
krivica koliko je i tvoja.
Zato idemo kod dr Rendal da ne bismo
radili ovo. -Neæemo da joj kažemo.
Zašto je tebi u redu nakon jedne
godine, a ja sam nervozna?
Još uvek si fantastièna.
-Cenim to.
Hoæeš da odem?
-Da, ne.
Neæu da razgovaram.
-Volela bih to.
Hajde da razgovaramo.
Volim ovaj krevet, ali samo sa
tobom u njemu.
Èak na tren sam zahvalan što
sam opet ovde.
Èudno je posle svih advokata i svega.
-I sveg novca?
Predugo je prošlo, oseæam se
ranjivo. Ne oseæam se kao da je
u jednom pravcu.
-Ni ja se ne oseæam tako.
Ovo bi moglo da bude važno.
-Koncentriši se.
Držimo se te misli oboje.
Da?
-Imam ga.
Koga?
-Njega, Brus Vilisa.
Halo?
-Zdravo, druže.
Èuo sam nešto u vezi svoje brade.
Saèekaj samo malo.
Posao, on je zvezda, imam probleme.
-Koje?
Brijanje brade, zvuèi ludo, ali je
bitno. -Reci mu da æeš ga nazvati.
Budi muško.
Tu si. Jesam li ti rekao koliko
sam sreæan što snimaš ovaj film?
Preði na stvar. -Daj mi 5 sekundi,
moram da rešim nešto.
Šališ se?
-Daj, Keli.
Vratio sam se.
-Moramo da razgovaramo.
I treba. -Uživo. -U pravu si,
daj mi 5 sekundi. Keli?
Keli?
Džeremi, dolazim u izdavaèku sobu,
znam da treba da razgovaramo.
Imam i ja svoje probleme.
Dobio si zvezdu?
-Ostavio sam poruku na svakom broju.
Šta je ovo? -Samo ocenjujem
tvoje kartice.
Ovo nisu Holmarkove,
niti èasopisa, ovo je lièno.
Mislio sam... -Stavi ih u fioku i
zakljuèaj.
Pustio si nekoga u kancelariju
a da me nisi pitao?
Ne.
-Izvedimo zakljuèak.
On je iz službe studija.
Ne mogu da verujem, nakon jednog
lošeg prikaza. Kuèkin sin.
Ko je snimao ovde,
koja produkcijska kuæa?
On.
-Tip koga si pustio.
Ovo je za novu tapiseriju.
-Koju, kada?
Tepih koji ste naruèili.
-Nisam, kada je to bilo?
U februaru. -Naruèim u februaru i
treba tri meseca za nov tepih?
Davio sam ih, ali je bila specijalna
narudžbina za beli èupavi tepih.
Šališ se, ne bih ga uzeo ni mrtav.
-Rekli ste da se dobro slaže sa crnim...
U pravu si. Prihvatam ispravku.
NE ULAZI
Možda ne shvataš, ali sam štitio
tebe i naš film u kancelariji.
Ugasio sam se. -Vidim, ali to je
možda dobro.
Bilo je 11 meseci i 22 dana.
Nisam pio, i nisam se provodio.
A ti, trenirani ubica, tvoj asistent
odluèuje da mi otkaže.
To ne zvuèi tako loše.
Pokušaj to da ukombinuješ sa tri
narudžbine od barmena.
Treba ti odmor,
to se može desiti svakome.
Falilo mi je 7 dana da dobijem tortu
za godinu dana kako sam trezan.
A tvoja dijabolièna izdaja mi je to
oduzela. -To nije istina.
Hoæeš istinu?
To nije neophodno. Ostavimo dramu
za ekran. -Sa mojom krvlju.
Znam, ja sam producent.
-Moja krv je na tom filmu.
Kako možeš da razumeš išta takvo?
-Daæu ti valijum. Nemamo rok.
Mogu li bensedin?
-Slobodno više.
Pozovite mi kancelariju i pošaljite
po bensedin. Spusti to.
Moraš da zagrizeš ovo, možemo da
pobedimo u Kanu.
Mogu da ih nateram da potroše mnogo
novca i da distribuiraju ovaj film kako treba.
Možeš ti to. -To je moj posao,
nestao je.
Kada napraviš rezove i skloniš tog
psa, osetiæeš æeš se proèišæen,
zaboraviæeš na bol.
Dok god ga pregledamo zajedno
pre odlaska. Pozovi me kada želiš.
Hoæu.
-Zagrli me.
Žao mi je.
Imamo rok, bacimo se na posao.
Kal, opusti se, dolazim da vidim
Brusa.
Ne razumeš, vozim se dok
razgovaramo, na 5 minuta sam odatle.
Nema veze, sve æe biti u redu.
Deset minuta je bilo pre sat i po
vremena, ovde imamo krizu.
Gužva u saobraæaju.
Video sam motor kroz prozor, koji
je status brade? -Ne znam.
Obrijaæe je?
-Neæu da je pominjem.
Poèinjemo da snimamo u petak
popodne, danas je utorak.
Režiser sam, znam koji je dan.
Trebalo mu je mnogo da je pusti,
želi da saèeka poslednji tren.
To sam i ja pomislio prošle nedelje,
ali kada sam ga video danas
mislim da æe to biti njegov izgled,
to mu je umetnièki izbor.
I prekomerna težina?
Ne može biti.
To je oseæaj.
Studio plaæa 20 miliona dolara
da bude glavni glumac.
Za takav novac postoje oèekivanja.
-Oèekuju dobru glumu.
Ne, za takav novac oèekuju milione
žena koje krvare, koje žele
da spavaju sa njim, razumeš me?
Želiš da to odložiš?
Idemo da mu kažemo da se
obrije. Obrijaæe se kada èuje to od tebe.
Govorite o mom umetnièkom
integritetu.
Oèekuju to, i govorimo o mnogo
novca.
Misliš da me neæe prepoznati?
Gde je nestao Brus?
Gde mi je omiljena zvezda,
eno ga, tip sa bradom.
Postoji odreðena populacija kojoj
se mora udovoljiti.
To je posao, moraš poštovati to.
To je zaljubljivanje u heroja.
To je tradicija.
-Govorimo o ribama.
Manje-više. -Shvatam, to je dobro.
Puštam ovu bradu 6 meseci.
Rasturao sam ribe 24/7 i nijedna
se nije žalila.
Uæuti Kal, jebeni producent, malo
morgen, trebalo je da predvidim ovo.
Bruse!
Hoæeš da razgovaramo o
integritetu? Idemo.
Da uporedimo moja tri poslednja
filma sa tvoja poslednja tri.
Da razgovaramo o integritetu.
Ti nemaš tri filma, nemaš nijedan,
a to je zato što si producent.
Da damo tvoje kilograme
crvenom krstu, to je integritet.
Izvini.
-Drkadžije.
Ne mogu da verujem.
Zašto ne bismo nosili ni odeæu?
Nisam shvatao da æe ovako
žestoko shvatiti stvar.
Mislim da to želi.
Neka neko popravi ova jebena
vrata. Isuse, sreæni ste što ste
mi podigli pritisak?
Mislim da ne oèekuje brijanje.
U ranim delovima, scenario
pominje da je imao bradu.
Kada video ne radi,
ne treba nam ovo. Popušite mi.
Nemamo mnogo izbora.
-Brada i nije tako loša.
6M3, treæi pokušaj.
Shvatam, iz svih iz studija te smatram
najsmešnijim, ali moraš ostati sa mnom.
Govorimo o Brus Vilisu, možda treba
da se povuèemo, da razmislimo.
Možda je u pravu, brada bi mogla
da bude dobra ideja, nikada ne znamo.
Neka bude prosto, nisam Lu,
volim da budem direktan.
Reci šta moram da uradim.
Ako se taj gad ne obrije i ne
izgleda kao glavni glumac,
pod jedan gasimo film ili dva, tužimo
ga za svu štetu, i treæe, tužimo tebe
za loše predstavljanje.
Da porazgovaramo o ovome uz
ruèak kao muškarci.
Kupili smo filmsku zvezdu, pozovi
moju kancelariju. -Sidni.
Kažeš da ti Brus to nije pominjao?
Ima èetiri dana da se oèisti.
Lièno æu platiti trenera.
-Mora da se šališ.
Ne šalim se.
-Stvarno?
Bojim se da je tako, dešava se.
Šta je to?
Dik?
-Nije ništa.
Koliko on zna? -Stvari su malo
izvucèene iz konteksta.
Reci mi šta je taèno reèeno.
-Znaš kako ide, jebi se, ne ti se jebi.
Onda je postalo sve gore. Javi mi
se kada budeš razgovarao sa njim.
Da mu kažem da æe biti otpušten i
tužen za sav novac, ne želim to.
Ti mu javi loše vesti.
-Ti si agent, loše vesti su
deo posla. -Ne mogu to, uvek
ubijaju glasnika, znaš to.
Radim sa njim dve godine, on mi
je jedan od najvažnijih klijenata.
Ali je veoma mušièav, pukne bilo
kada. -Bojiš ga se?
Ne bojim se njega, bojim se svih.
Saèekaj samo malo.
Dobro si?
Uradiæemo ovo kasnije.
Problem sa stomakom.
Prošlo je.
-Sigurno?
Smanjili su mi antidepresive,
pa može da mi se digne, ali
mi je muka u stomaku, zvuèi
gore nego što jeste.
Morao sam i da prestanem sa
konopanom. -Kada si to uzeo?
Za putovanja, kad god se pakujem.
-Kad god se pakuješ?
Tvoj klijent mora da popusti malo.
Da smislimo kako da rešimo ovo sa bradom.
Neka nosi jebenu bradu, èemu
jebeni problem?
Prevazišli smo to.
Znaš li posledice onoga što
tražiš od mene?
Moraš da se sabereš.
Poprièaj sa nekim u vezi svog
stomaka. -Moram da idem, zdravo.
Ostavite poruku za Keli, Sofi ili Maksa.
-Ben je, pozovi me na mobilni bilo kada.
-Ja sam, moramo da razgovaramo.
Veèeram sa nekim ljudima u vezi
sa novcem veèeras, ali si mi
ti važnija, pozovi me èim
primiš ovu poruku.
Novac je veæ predat, možete li
da napravite film za 15 dana? -Ne.
Šta? -Sedimo i pijemo sa Staloneom
i Don Džonson, sedi na tri stola
od nas, bio bi veoma dobar u ovome.
Izvinite me na kratko.
Odakle mu novac?
-Iz hemijskog èišæenja.
Poèeo je sa èišæenjem garderobe
za studije.
Naplaæivao im je po 10 dolara po
odelu, kasnije po 50, platili su.
Sledeæi put 100 i platili su i pitali da
li želi da bude u filmskom poslu.
Ne razumem te ljude.
Keli? Odmah se vraæam.
Drago mi je da si me nazvala.
-To je važnije od majke tvoje dece.
Mislim da ovo nije važno koliko i ti.
-Zvao si deset puta.
Nisam deset puta, nego èetiri.
-Šta je bilo tako važno, nisam bila ja.
Samo da naðem tiho mesto,
reæi æu ti.
Da li još neko osim tebe spava u
našem starom krevetu?
Izgubio si tu privilegiju pre više od
dve godine.
Mislim da mi 30 hiljada meseèno
daje pravo na nešto. -Jebi se.
Nikada te nisam èula da nešto
takvo kažeš pred decom.
Deca spavaju. -Mogu li da
doðem da raspravimo?
Ne. -Molim te.
-Ne. -Molim te.
Boli me.
-Boli te?
Rekao sam to.
-Stvarno te boli?
Dik, moramo da razgovaramo.
Boli me.
-Naði pomoæ.
Znam da je loša navika, radim na
tome, možemo li da razgovaramo
o tome sada?
-Moram da idem.
Verovatno nije dobro vreme.
Razgovaraæemo, hvala što si me pozvala.
Rekao si mu? -Šta?
Izvrdao je.
-Izvrdao?
Pazi na reènik.
Skrenuo sam pažnju, nisam izbegao.
-Film æe biti otkazan, šta znaèi izvrdati?
Nešto važno za razgovor.
-Rekao si mu o èemu se radi?
Ne još.
-Izvini zbog smetanje.
Drago mi je da nije ništa ozbiljno.
Da nisam slep, slavio bi.
-Verovatno.
Znam da sediš sa dobrim bivšim
agentom.
Izvinite nas.
Kako možeš da ga nazoveš i ne
pomeneš ovo?
Postoji logika, èovek je životinja,
kada sam ga pozvao danas, još nije
jeo, pa je to bilo pogrešno vreme,
to moraš kada je otvoren prozor.
Nemamo toliko preostalih prozora,
kada je sledeæi?
To je za dva dana.
-Nije dobro, a sutra?
Analiza, biæe lud tri sata nakon toga.
Ne želiš da pominješ bradu ili
tužbu nakon psihoterapije.
Briga me, naði prozor sutra.
To je to.
Znam da misliš kako ovo izgleda,
ali nije.
Džoni me nije poslao da te usreæim,
to sam htela sama.
Znam ko si ti i nisam neka blesavica
u dobroj odeæi, išla sam na Stenford.
To je dobra škola.
-Želim da te upoznam.
Kako ti je ime?
-Lora.
Poštujem tebe i tvoje filmove i ako
sada ne iskoristim priliku, neæu nikada.
To laska. I da sam krojaè,
ipak bih radila ovo.
Baš si zabavan.
Hoæu da znaš da nema šta ne bih
radila da te vidim nasamo bez obaveza.
Želim nešto sada.
-Sada?
Pozovi me onda.
Ostavite poruku za
Keli, Sofi ili Maksa.
Sreda
Ne mogu da ostanem na doruèku.
Treba da proèitam tri scenarija.
Hoæeš još da se poljubiš?
Ne seæaš se nièega?
Seæam se ponuda od tri filma.
-To je pre uzimanja ekstazija.
Moram da krenem.
Da? Nisam ovde.
-Mrzim to.
Sid želi da se situacija sa bradom
i Brusom odradi pre ruèka.
Stigao mi je e-mail, "Veniti Fer"
te želi u 30 najmoænijih producenata.
Za svoje moæno izdanje,
šta kažeš?
Sid ponovo, citiram želim da se
reši situacija sa bradom pre ruèka.
Možeš da pozoveš Sida i kažeš da
pokušavam da rešim situaciju sa bradom?
Razgovaraæemo za ruèkom.
Žao mi je, zvali su od gdina Vilisa
i ne može da stigne na ruèak.
Poslali su ovu poruku.
Zaboravio sam naoèare za èitanje
u kolima, možete li vi? -Svakako.
Dragi Ben, ne pomišljaj ni na sekund
da bi ruèak promenio jebenu... stvar.
I kada ode ta jebena brada i kada
jebeno snimimo celi jebeni film.
Beti, reci Sidu da sam tri puta
pokušao da dobijem Brusa.
Ne mogu da ga dobijem.
Poèinjemo da snimamo u petak.
-Nemamo vremena.
Znam da mi ponestaje, šta da radim?
-Sredi to.
Ben, Keli je na drugoj liniji.
Džeremi je na treæoj liniji.
Kaže da je hitno.
Ben?
-Keli, saèekaj malo.
Džeremi, prièaj.
-Dopašæe ti se.
Dolazi, sada!
-Dolazim.
Keli!
Keli?
Šta je bilo?
-Delujem li sreæno?
Dovoljno da me uplašiš.
-Dopada ti se?
Neæu se boriti, to je gubljenje vremena.
-Nekada je teže potèiniti se.
Slobodno sedi.
I onda dolazi ovo.
Sa muzikom dolazi nasilje.
Evo ga.
Oèe, oprosti im, ne znaju šta èine.
Vidiš, sada pas.
Trèi gospodaru da ga uteši.
Nije loše?
-Nije.
Ne znam. Kako si to razrešio?
-Samo mi je palo na pamet.
Nikako da prikaže ljubav.
-Sredio si to, fantastièno.
Menja tonalitet filma, ali...
Znam, ali istina je da neæemo
uvrediti.
Ovo ne lièi na tebe, odakle ti to?
-Kako si uspeo?
To su lekovi, treba da se uzimaju
tri puta dnevno, mogu i majku da
ti siluju u sred dana i da se diviš
vremenu. -Oèigledno radi.
Moram da pozovem Lu.
Džudi, Lu je tamo?
Da, Bene? -Lu, Džeremi je uspeo,
mislim da smo sredili to.
Znala sam da æeš uspeti.
-Sredili smo, dobar smo tim.
Nije da sumnjam, ali kada mogu
da vidim. -Kada god želiš.
Reci Džeremiju da æu svratiti
sa ljudima. -Preneæu mu.
Doæi æe popodne sa timom. Uzmi
svoj smoking, jer idemo u Kan.
Gde da te poljubim?
Lepo je videti te.
Džeremi, laknulo mi je.
Nastavi sa dobrim poslom.
-I hoæemo.
Dik, suoèi se sa tim, reci Brusu da
se otarasi jebene brade.
Sada, ne sutra. Reci mu sada,
ne mogu da izgubim film. Javi mi se.
Mislim da je cilj bio da nas ne spojite
ponovo nego da nam pomognete
da se oseæamo bolje i kada nismo
zajedno, da nastavimo dalje mirno.
Imamo dvoje dece. -Tako je, ovo
je da pomogne parovima da
se odvoje sa ljubavlju, a ne mržnjom,
ne radi se o kontroli ponašanja
druge osobe.
Poènimo ispoèetka.
Seæate li se ièega što ste uradili
Keli dok ste bili u braku, a voleli
biste da niste?
-Ne znam.
Na primer, dok ste bili u braku da
li ste lagali gde ste sa drugim ženama.
Ne. Bilo je jednom da sam mislio
da se vidim sa En. -Stvarno?
Jesi li? -Jesam, ali se ništa nije
desilo. Hteo sam, ali...
Veæ se oseæam bolje.
-To je sve?
Otprilike.
-Nije taèno.
Potpuna istina æe vas osloboditi,
Ben.
Jednom sam bio na zabavi sa En.
-Gde?
U WC-u.
-Drkadžijo.
Dobro je. Keli, ne osuðujte, ovo
je tek poèetak.
Ponestaje nam vremena,
dajmo priliku Keli.
Sledeæe nedelje æemo dublje,
spremni ste?
Da li ste ikada koristili decu kao
oružje protiv Bena? -Nisam.
Da li ste imali aferu dok ste bili
u braku? -Svakako da ne.
To je sve? -Bila je bar micva Alenovog
sina, poljubila sam ga u usta u kupatilu.
U usta?
-To nije ništa.
A Šila, tvoja prijateljica?
-To je sve.
Priznajem, mislila sam o tome.
-To je dobro.
Kada æemo razgovarati o onome
što radimo jedno drugom sada.
Ranije to nisi hteo.
Ranije sada nije bilo u redu, zašto
sada jeste? -Ti imaš problem sa sada.
Ovo je klasièan primer izbegavanja?
-Moraæemo da odložimo do sledeæeg puta.
Treba hrabrosti za ono što radite,
ali æete uspeti, èestitam vam oboma.
Dok budemo kopali dublje oseæaæete
se dobro što ste rastavljeni
i neæete hteti da se pomirite.
Možemo li da razgovaramo sada
na kratko. -Nemamo vremena.
Rekla je ne.
-Zašto ne možemo?
Plaæamo dovoljno, ne možemo
da ostanemo još dva minuta.
Hvala vam. Idemo.
Hvala ti.
Zvao sam Dikovu kancelariju
i rekli su da æe ga naæi i javiti nam.
Niko ne zna gde je Dik,
da zovem Brusa?
Zvao sam i rekao je njima da meni
kažu da kažem tebi da odjebeš.
Znaš li koliko mi je važan ovaj
film, imam alimentaciju,
ne mogu da ga izgubim.
Razgovarao si sa Brusom?
-Da završim ovo i razgovaraæemo.
Moram da znam. -Gotov sam za
deset minuta, opuštam se.
I tebi treba jedna.
-Ne treba mi.
Moram da znam.
-Gotov sam za 10 minuta.
Pet minuta?
-Pet.
To je dobro.
Èekam na njega.
Izvinite.
Da? -Dik, dosta je, idemo.
Rekao si mu koje æe biti
posledice ako se ne obrije?
-Da.
Šta je rekao? -Da se nada da
sam uveo u ugovor rak pankreasa
i da æu umreti laganom smræu.
Divan je, šta je rekao za tužbu?
-Da si bestidan crv.
Da sam otpušten.
Moj najveæi klijent koji je
odgovoran za moju hipoteku je
spustio slušalicu.
Divim ti se, jak si. Da li je rekao
nešto za film, za bradu, težinu?
Pusti me da bude malo o meni.
-Zaboravio sam.
Izgubio sam najveæeg klijenta.
Odmah se vraæam.
-Kuda æeš?
Idem napolje na kratko.
Šta radiš to?
-Mislio sam da sam video nešto.
Èetvrtak
Zoi, šta ti radiš ovde?
Užasno. -Najgore.
Nisam znao da si ga poznavala.
Jesi? -Jesam.
Kako?
-Nije sada vreme.
To je bio on? Zaboga.
Treba da si u školi.
Razgovaraæemo kasnije.
-Sada æemo, hoæeš?
Spreman sam.
-Nakon komemoracije æemo.
Kako ste se poznavali?
-Sada je to bitno?
Znam, ali da je bilo intime?
Zar je to bitno sada?
-Bitno je, razneo je sebi mozak.
To je bilo grubo.
Bio je divan, toliko mi je prièao
o meni. -Drogirao se.
Dodirivao me je.
-Gde?
Svuda.
-Ti si dete.
Ben, dosao si, fina publika,
Džek nikada nije bio tako zgodan.
Veæina Kolumbijaca tuguje.
Da sam imao desetinu njegovih
riba, gde ih je nalazio u srednjoj?
Tako mlade, a takav seronja.
Malo je ljudi poznavalo i razumelo
Džeka kao ovaj èovek.
Dobro jutro. -Bože, još je deblji
i dlakaviji nego juèe.
Tako mlad, tako odreðen.
Džek Gregori,
Lavin Mekdonald.
Kada danas vidim toliko ljudi
ovde bio bih na njegovom mestu.
Kada se život prekine svi se rastužimo.
Džek je radio u poslu koji je poznat
po nemilosrdnom ponižavanju
i kažnjavanju.
Ali Džek se izborio sa konkurencijom,
nikada nisam video toliko agenata
iz drugih agenata da prisustvuju
sahrani najveæem takmacu.
Pretpostavio sam da je veæina vas
ovde da ukrade Džekove klijente.
Ono što je pakovao,
mogu li dobiti jednu.
Vidim ovde
iskreno poštovanje i ljubav.
Svi znaju da je ovo težak grad.
Tompson mi je jednom rekao:
Brus, momèe, filmski posao je
okrutna i plitka jama novca
gde su podvodaèi i lopovi na slobodi,
a dobri ljudi umiru kao psi.
I onda je dodao da postoji i
negativna strana.
Bolje da obrije tu jebenu bradu
ili je gotovo sa filmom.
Ispostavilo se da je ta sahrana bila
ogromna.
Ben, ako porazgovaramo.
-Uslovi?
Da. -Pregovaramo?
-To æemo za kasnije.
Hoæeš da kasnije razgovaramo
o mojoj bivšoj ženi?
Kasnije? Spavaš u mom bivšem
krevetu sa mojom bivšom ženom u
bivšoj kuæi i hoæeš da pregovaramo.
Nije me briga.
Moæi æeš samo da ležiš, debilu.
Dobro si?
-Svakako.
Na minut sam pomislio...
-Šta?
Nista. Seæaš se filma o cveæaru,
sada imamo zvezdu i radije bih da
ga ti produciraš nego Lenard.
Zašto meni želiš da daš tu priliku?
-Agent je mislio da bi ti bio dobar.
Ti možeš da nabaviš novac
i da se izboriš i ja se slažem.
Ne dolazi u obzir.
-Zašto?
Verujem da ti i ja neke stvari treba
da razrešimo. -Na primer koje?
To što se viðaš sa mojom bivšom
ženom. -Razveden si godinu i po dana.
Nebitno. -Gotovo da si oženio nekog
drugog pre šest meseci.
To je pogrešno. Skote, u braku si.
-Kakve veze ima, nisam sreæan.
To oseæanje ti nije poznato?
Moraæu da razmislim.
-Dobro.
Ko je glumac?
-Bred Pit.
Pristao je?
-Sto posto.
Bred Pit je cveæar, može biti dobro.
-Nego šta.
Radio sam sa njim.
Još jedan obièaj pre odlaska,
pozivam vas da priðete i prospete
zemlju nad kovèegom Džeka da
poèiva u miru, onda æemo pevati.
Ne bih stajao tu da sam na tvom
mestu. -Obojica pravimo veæu buku.
Rekao sam ti da je odgovor ne.
To nije dobro ni
za tebe ni za mene.
Ti si samo producent, èovek
u lošem sendvièu. -Slomiæe ti jaja.
Mislim da se to neæe desiti.
-Videcemo.
Skloni se od mene.
Ne bih da te ovde prebijem na smrt.
Petak
Evo kako ide. Od kola je otišao
u prikolicu. -Kako je izgledao?
Teško je reæi, imao je kapu,
naoèare i maramu.
Insistirao je da bude sam sa šminkerima
u prikolici, vrata su zakljuèana.
Da li je tim postavio scenu.
-Rekao je da nije primetio.
Juèe sam ga sreo na Džekovoj
sahrani. -I? -Nije dobro.
Sid je tražio da doðem da vas
podržim, ali ako se ništa ne promeni,
ništa od filma.
-Budimo strpljivi.
Ako se ništa ne promeni?
Spremni smo na setu.
Izlazi za minut.
Dva, skoro smo gotovi.
Kladim se u bradu. -Kakva je to
opaska, ovde su u pitanju životi.
Zapisati, producent sa savešæu.
Kažu da se meri po prvom utisku.
-Prestani.
Uzmi jednu, smiri nerve.
-Što da ne, prošlo je samo 30 godina.
To je to, idemo.
Hajde!
Da pokrenemo ovog drkadžiju.
Nedelju dana kasnije
Kan
Predstavljam vam Meri i Meri.
Imamo neke promene.
-Samo sitnice.
Dok god imamo ivicu.
-Spasli smo je.
Spavao si u avionu?
-Jesam.
Optimistièan sam.
-To je dobro.
Nisam video poslednji rez.
-Mislim da je divno.
Bilo je naporno, ali...
-Bili ste odlièni.
Hvala, drago nam je da se to desilo.
Dame i gospodo, Šon Pen.
Veèeras, otvaramo festival u Kanu
sa filmom ambicioznim i strastvenim.
"Okrutno".
Sa neizmernim zadovoljstvom vam
predstavljam neuobièajenog režisera.
Dame i gospodo, pozdravite
Džeremija Brunela.
Dobar dan, Francuska, sloboda je
uvek cenjena.
Tamo gde se slavi jedinstvenost i
voli se.
Pravljenje ovog filma je bilo
iskustvo lomljenja jaja i izvrtanja želuca.
Ne samo za mene, nego i za ostale.
Ali dolazi iz srca. Za one koji su
dirnuti ovim filmom, vaš sam sluga.
Za one koji nisu, za pijavice bez
talenta iz Holivuda koje pokušavaju
da nametnu svoj prljavi uticaj,
možete me poljubiti u dupe i popušiti mi.
Dopada im se.
-Da.
Vidi da se vrati sa nama.
Daæu ti broj hotela za detalje.
Dobar posao. -Hteo sam
da postavim svoje prioritete.
Stvari se menjaju
Oèe, oprosti im, ne znaju šta rade.
Ne!
Moram reæi i baš sam razmišljao.
-Razmišljao si, to je nešto novo.
Nakon što sam veèeras video
film, dopao mi se. -Molim te.
I znaš šta? -Šta?
Kraj je imao dosta hrabrosti.
-To je dobro znati.
Prelepo veèe, zar ne?
-Molim?
Prelepo je veèe u Kanu?
-Jeste.
Da?
-Ben.
Znaš za veliku fotelju, vratili su
je i kada sam sela na nju,
pomislila sam na tebe i htela sam
da èujem kako je sve prošlo sa filmom.
Dobro. Vratili su sofu?
-Jutros.
Kakav je materijal?
-Predivan crveni bukle.
Mislio sam da je lepa i onako.
-Htela sam promenu.
2112f.
Šta govori?
-Da je avion otišao.
Nemoguæe, to je moj let.
Kaže da je to vaš avion.
Lu, ja sam! Èekaj!
Halo, Ben, šta se desilo?
Ima mnogo gužve na aerodromu.
Ostaæu nekoliko dana, èuo sam
za divan bistro na vodi, pa zašto
ne oprobati kulturu.
Život nije loš, u Francuskoj sam.
-Ljubomorna sam.
Vratili su fotelju?
-Jutros.
Draga, ne mogu da zamislim crvenu.
-Dopada mi se, lepa je.
Znam sada da je to tvoja fotelja.
-To si rekao, hvala ti što shvataš to.
Puštam te, videæemo se.
-Zvaæu te kada se vratim.
Seæate se snimanja
"Veniti Fera"?
Proèitao sam na internetu kako ti
film ne ide dobro, drži se.
Ionako je sve sranje.
Gde me snimate?
Na zidu i na stolu su table koje
pokazuju gde stoji koji.
Obeæali su mi da æu stajati izmeðu
O i W gde je Stjuart, ali nakon
prikazivanja u Kanu, poslat sam
pored P, na nekoliko santimetara
da budem izbaèen iz posla.
Idite kod P.
Moje levo, vaše desno, druga strana.
To je dobro, malo dalje.
Zamenite se sa Todom.
Blizu P ste.
Odlièno.
Tako je.